项目构建要标准化工程化，有需要多次使用的关键文件需要保存起来

出发点



核心痛点：LLM 在面对复杂的“项目特定（Project-specific）”逻辑时，往往能检索到相关的代码片段（比如工厂类、配置类），却无法自发地推理出这些片段之间的时间先后顺序、状态依赖和因果约束。

近年来，基于大型语言模型（LLMs）的自动化测试生成方法，通常将测试意图构建视为一种“上下文增强的代码生成”问题。此类方法通过焦点方法、目标测试用例及仓库级代码检索，为模型提供丰富的上下文信息，并假设 LLM 能够在生成过程中隐式推理出跨方法依赖关系、执行顺序以及生命周期约束等必要语义。
在这一范式下，测试意图被视为上下文理解的自然产物：只要检索到足够相关的代码片段（例如调用图邻接节点、相关类定义或历史测试示例），模型便可以整合这些信息，生成满足行为需求的测试代码。
然而，我们对大量失败案例的实证分析表明：仅依赖上下文扩展，并不能保证测试语义的完整性与合法性。
在真实工程系统中，尤其是涉及对象生命周期管理、工厂模式、延迟初始化、多阶段配置传播或框架中介控制流的场景下，测试的正确性往往依赖于项目特定（project-specific）的执行语义结构。这类语义通常分散表达于多个方法、多个阶段以及多个状态转换过程中，隐含如下关键约束：
1. 明确的端到端执行结构（多阶段行为流程与调用顺序）；
2. 跨方法状态迁移与依赖传播规则；
3. 生命周期约束下的合法调用空间与激活条件。
在这些场景中，即便 LLM 成功检索到相关代码片段（如工厂类、配置类或依赖组件），仍难以自发推理出它们之间的时间顺序、状态依赖与因果约束关系。生成结果常出现以下典型失败模式：
1. 在非法生命周期状态下调用核心方法；
2. 缺失必要的前置初始化或配置步骤；
3. 跨方法数据传播链断裂；
4. 为弥补语义缺口而生成结构复杂但逻辑不一致的测试代码。
上述现象揭示出一个更本质的问题：当前 LLM 驱动的测试生成方法依赖于对非结构化上下文的隐式概率推理，却缺乏对项目特定执行语义的显式结构化建模。
具体而言，现有方法尚未形式化回答以下关键问题：
1. 什么构成测试意图的语义完整性；
2. 哪些执行步骤在结构上是行为合法性的必要条件；
3. 生命周期与状态约束如何限定可执行空间；
4. 如何判定一个测试意图是否覆盖了必要的状态迁移与因果链条。
因此，我们认为，AI 驱动测试生成的核心挑战，并非进一步扩大上下文检索范围，而是引入显式的语义结构建模机制，使测试意图在执行结构与状态约束的双重限制下具备可验证的完整性与合法性。


核心步骤：构建测试pipeline，其中最核心的部分是意图构建
1. 输入转换
输入：一个待测的java项目，如spark(https://github.com/perwendel/spark)
需要先调用java工具将项目转化为被测函数-测试用例对，保存以方便后续输入

2. 构建代码图谱
偏向于构建一个“执行语义图”
所以图必须能表示三类信息：
1. 执行顺序（Temporal Order）
2. 状态约束（State Transition）
3. 因果依赖（Data / Config Propagation）

构建一个执行语义图，用来强化语义理解：
Execution Semantic Graph
包含三种点：
1. 方法节点：所有方法
2. 状态节点：生命周期状态或关键配置状态
3. 数据节点：所有变量
三种边：
1. 调用边：包含夸方法和方法内调用
2. 状态迁移边：表示状态的前置条件或变更
3. 数据流边，表示数据的生命周期，从创建到被什么方法读写等传播路径
这里是构建一个ESG图

3. 意图生成
这里就是加载之前构建好的代码图谱，使用lsp工具扫描代码图谱找到相关上下文（或者其他方式寻找上下文），构建prompt，生成标准化意图并按照意图进行分类
（1）从代码图谱中构建意图
在构建测试意图时，我们以待测方法（focal method）作为分析中心，在 ESG 中提取与其相关的语义上下文。具体而言，我们首先识别该方法依赖的前置状态，即所有指向该方法的状态依赖关系。这些状态节点反映了方法合法执行所需满足的生命周期条件，例如对象必须已经初始化或某个配置已经被加载。随后，我们进一步分析方法的执行顺序关系，通过遍历方法节点的时间顺序边，恢复该方法在整体行为流程中的位置。这一过程能够识别出必要的初始化方法或前置调用步骤，从而恢复方法执行的行为上下文。此外，我们还会提取方法涉及的数据依赖关系，包括方法读取的数据节点以及方法修改或产生的数据节点。通过这些信息可以识别方法的输入依赖与输出影响，从而刻画方法在系统中的数据传播作用。

在获得上述语义信息后，我们将其组织为一个行为语义切片（Behavioral Semantic Slice）。该切片包含方法执行所需的前置状态、可能的前置方法调用、方法依赖的输入数据以及方法执行后产生的状态变化和数据更新。该语义切片提供了构建测试意图所需的核心语义信息。基于这一语义切片，我们进一步构建结构化的测试意图骨架（Intent Skeleton）。测试意图采用 Given–When–Then（GWT）结构进行表达，其中 Given 描述系统执行前的状态与数据条件，When 描述触发行为（通常为待测方法的调用），Then 描述方法执行后应产生的状态变化或数据影响。通过这种方式，测试意图能够同时表达方法执行的前置条件、触发动作以及预期结果，从而形成一个完整的行为语义描述。

（2）意图的结构化与分类
1）结构应该按照GWT格式：[Given] (Context/Precondition): 描述基于状态机和生命周期的前置背景。 [When] (Action/Trigger): 描述 Focal Method 的调用及其在行为流切片中的位置。 [Then] (Expected/Effect): 描述基于 DFG 和设计契约的预期结果及业务影响。
2）
意图不应该进关注功能 更应该进行如下多维度覆盖：
功能意图（Functional Intent）
  - 聚焦 focal method 的核心功能行为。
  - 示例：计算函数的返回值满足某条件；方法执行后对象状态符合预期。
  - 用途：生成标准单元测试，验证功能正确性。
边界与异常意图（Boundary / Exception Intent）
  - 聚焦函数在异常输入或边界条件下的行为。
  - 示例：输入为空、溢出、非法对象状态；方法应抛出特定异常或返回默认值。
  - 用途：提高测试覆盖率和健壮性。
交互与依赖意图（Interaction / Dependency Intent）
  - 聚焦 focal method 对外部对象、全局状态或其他方法的影响。
  - 示例：调用链中的状态变化、对象生命周期事件、配置传播、外部服务调用。
  - 用途：捕获局部上下文影响，提高单函数测试在真实场景的可执行性。



4. 测试用例生成
将意图与被测函数形成一个被测函数-测试意图对，从上下文寻找相似的测试用例，构成prompt去进行测试用例生成
5. 测试用例执行
使用Junit/mvn或其他工具对被测函数进行测试，保存测试结果。如果编译失败或者执行失败就把错误信息上下文整理起来，重新调用测试用例生成，重新生成再测试，在3次循环内修复

这里可以引入根因分析：
- 当编译失败时，不要只给报错信息，要结合 LSP 告诉 LLM：哪个依赖没 import，或者哪个状态初始化的变量名不匹配。
6. 针对每一个项目都应该生成相应指标如下：
Success Pass：编译通且测试通过
Fail Test：编译通过 但断言失败
Fail Compile：编译失败
Fail Execute：编译通过但是运行时报错
代码相似度（CodeBLEU Score）：衡量参考代码在语义和语法上的相似度
变异分数CMS（作为核心指标）
覆盖率等等



TODO：
1. 使用更为严格的测试用例-被测函数匹配，修改步骤一
做如下调整：
调用验证（关键增强）

👉 从 test method 里找“真实调用的方法”

用 javalang 你已经可以做到：

from javalang.tree import MethodInvocation
实现逻辑（核心）
def extract_invoked_methods(method_ast):
    invoked = set()
    for path, node in method_ast:
        if isinstance(node, MethodInvocation):
            invoked.add(node.member)  # method name
    return invoked
然后做交集：
invoked_methods = extract_invoked_methods(test_method_ast)

filtered = [
    m for m in candidates
    if m in invoked_methods
]